ابرزوه او غیره او عمزی تواب
عزیزون علیه
انارالخلقه ولا ترام
ولا اسمه علک حسیسن ولا نجواب
یا صاحب از زمان
خیلی سخته همه رو ببینم و شما رو نبینم
خیلی سخته همه صدا رو بشنبم
کچکترین نجوایی از شما نشنبم
عزیزون علیه
انتوحیت به کدونی البلواب
ولا ینالو کمنی زجیجون ولا شنکواب
به نفسی هند
من مقیب لم یخلو من ناب
من نازن مان از حناب
به نفسی هند
من مقیب لم یخلو من ناب
امنیت و شاقیت من ناب
من مومن و مومنت زکراف حن
به نفسی هند
من عقید ذلای ساما
من نسیل مجدلای جارا
به نفسی هند
من تلاد نم لا توزانا
من نسیف شرف الله یسابا
الامتا حارفی که یا مولای
و الامتا ای خطاب نصف ففیک
و ای نجواب
عزیزون علیه
نجاب دونک و اون آقا
نبکیک و یخضلک الورا
عزیزون علیه
یجری علیک دون ام ماجرا
هل من مهین
فوتی لماو
لاویل و البکاب
هل من جزوین
فوساعد جزاو
ازا خلاب
هل غذید عین
فساعدت را عینی
الالغذاب
هل اليکی ابن احمد
سبیل
فتولغاب
هل ید تسلو یوم نام
من که بعدت الفلنگزاب
متانردو من آهل کرلویت
فنروا
متانن تقهو من عذب مایکه
فقط تالستدا
متانو قادیکه
و نراوهو که
فنو قرل اینو
متان ترانا
و نراوهو
فقد نشرته علبه عن نسر تراب
ترانا نوف بکه و انت تا ام الملع
وقد ملعت الارض عدلاب
و ازقته ادائه که ابانا و اقابا
وبرت الوتات و جادت الحاق
و قطعت دابر المتکبرین
و اشتسته اصول الظالمین
و نهنو نقول
الهمد لله رب العالمین
اللهم اب انت که شاف الكربه ول ول واب
و اليك است عدیف عندک العدواب
و انت رب الاخرته
و الدنیا دست تنها را داریم
و بیار بالا صدا بزن
فقیس یا گیاسل
مستقیسیم
و بیدک المبتلاب
و هر این سیده او
یا شدید القواب
و عذل نوبه لساو الجواب
و برد قلیله او
یا من علل هر شستواب
و من علیه الرجاو المنتواب
اللهم و نحن عبید کتاقون
الى ولی کلم ذکر بکه و به نبیه که
خلقتمو لنا عصمتا و ملاذا
و عقمتمو لنا قباما و ماذا
و جعلتمو للمومنین من نا
فبلکو من نا تحییتا و سلاما
و ذدنا به دالک یارب اکراما
و جعل مستقر اولنا
مستقرن و مقاما
و اتمم نمتک به تقدیمک
ایام امامنا
حتی توردن آجنانک
و مرامنانک
و فقطش و دائم خلصاک
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و سلالا محمد جدی و رسول که سید الاکبر
و علا ابی سید الاسغر
و جدت سدیغت الكبر
فاتحه
و اتمت و انت محمد و علا
من استفیت من آبای البررام
و علی عبدلا و اکملا و اتم و عدوام
و اکسر و اوفرم و صلیت علا
احد من اسفیوک
و خیرت که من خلقک
و سلالی سلات اللقایت
و ادادنو
و لانا یتال مددنو
و لانفاد علامدنو
اللهم و اقم بلاک
و عدید به الباطل
و عدل به اولیاک
و عدل به اعداک
و سلالا امه بیننا و بینو
و سلال تعدید
و اینا مرافقت سلفم
و جعلنا من من یخذ و عجزتم
و یمکثو فی زلهم
و عنا علا تعدیت و حقوق الی
ول اجتهاد فی طاعتم
و اجتناب معسیتم
ومنن علینا برداب
و عبلنا رحفتو
و رحمتو
و دعا و خیرم
من نال بیم
سعتن من رحمتک
و فوزن اندک
و جعل سلاتنا بیم اقبولم
و ذنوبنا بیم ادفورم
و دعانا بیم استجابم
و جعل رضا بیم ادفورم
و امومنا بیم اکفیم
و هواه جنابیم اقزیم
و اقبل الینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الیک
و انزر الینا نظرتن رحیم
نستکمل و بالکرامت اندکم
موسیقی بزنم
اوضم الله من الشیطان الرجیم
اما یجیبو
این صدای جمعیت نیست همه با
مستل زادا
همه با هم برای فرج امام زمان
اما یجیبو
مستل زادا
همه با همه برای فرج امام زمان
اما یجیبو
همه درگدال عما深یق قرار خود را دور دارا
همه درگدال عماsa
همه درگدال عما ي yield
explaining
همه برای فرج امام زمان
فوج و برای رفتار
اینجا شدن
مستل ..."
تمام Jahren
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من حسید و برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگیواران هستیم
تا انشالله بینچین این پایی صفره معارف احلیبیت علیه مصطلح
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با اصطلاح از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مصطلح
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که ما بتوانیم در سایه عمل کردن به این نکات
یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودمون بسازیم
و انشالله در مسیر هدایت نبوی و علوی
به نحوه احسند حرکت بکنیم
استحضار دارید همراهان عزیز چند برنامه هست
استاد فلا در خصوص ایکی از بدترین رضائل اخلاقی
به نام دروغ برای ما صحبت میکنند
رزیلهی که براحتی میتونه یک جامعه رو
یک خانواده رو از درون متلاشی بکنه
و اصاسی ترین اصل تشکیل یک خانواده
و یا اجتماع که همون اعتماد هست
رو براحتی تمام از بنیان بکنه
و اون خانواده و اون اجتماع رو به ورطه نابودی ببره
دروغی که نشانه دروغو تناقضگویه
دروغی که عمرش بسیار کتاهه
دروغی که دروغو فراموشکار میشه
تناقضگو میشه
به قول مروح بی سر و ته
حرف بی زنه و معلوم نیست چجوری صحبت میکنه
حاجه فعل سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون هستم
خواهش میکنم
حاجه نشانه های دروغ تناقضگویه رو بیان فرمویدید
و سور مبارک یوسف آیه 18 هم رو هم بیان کردید
ظاهرن یک نشانه یا دو نشانه دیگه بود
یک نشانه رو هم عرض کردم که زیاد غسم میخوره
آره
گفتم استفاده کنیم از داستان حضرت یوسف
و اونجا یاد کردم
اگر کسی یک جمله دروغ بگه و دیدید که
چند تا جمله داره میگه که من راست میگم
حتما بهش مشکل بشید
درسته درسته
و معمولا شما زرر میزنن
در صددن که ذهن و قلب شما رو و آدم ها رو منحرف کنه
فمن ازلم و من منفتره
علالله
کذبا لیوزلن ناس به غیر علم
کی از کسی که به خدا دروغ میبند
ستمکارتره
به خدا دروغ میبنده تا از روی جهر مردم رو گمراه کنه
خب و نیدیم منفعتی رو پیگیره
دنبالش هست
خودش رو میخواد به شما اثبات کنه
یه معامله مادی هر صورت که میخواد
از مال شما به چنگ بیاره
یک مقامه یک پسته
یه داستانی رو حتما تو زهنش هست
و میخواد
در صدد که با استخدام کلمات و جمله سازی
زهن شما رو منحرف کنه
درسته
اینو معمولا دستوپا میزنن شما باورشون کنید
کلابردنی میخواد بکنید
حالا قبولشون کنید
خیلی هم این وسط خودشون رو به شما نزدیک نشون میدن
گایی قد شوخی میکنن که
اثبات که شما به اینا اعتماد کنید
نشانه ها اینا زیاده
و من همه این نشانه ها رو
ارساوت که احسان نکردن
به همین تعداد بسنده میکنیم
و
از جمله این که
اینا معمولا در صدد هن که به خدا دروغ ببندن
و به آقا رسول الله و
اهل ویت علیه مستلام و
از اقایت و باورهای ما
استفاده کنن
و در ما ورود کنن
و ذهن ما رو و قلب ما رو منحرف کنن
عجیبه که آقا امیر المومنی
بزودی بعد از من یه روزگاری به سرتون میاد
علیکم
به سرتون میاد
هنهو سیعتی علیکم
من بعدی زمانون
یه روزگاری بعد از من به سرتون میاد
لیسفیه شیعون اخفا من الحق
که درش حق از همه چیز پوشیده تره
تبیر من اینه که حق کس میکنه میره یه گوشه
کسی رو نداره
ولا از حرم من الباطل
من از حرم من الباطل
میدانداری و باطل و نفس هم ماره
ولا اکثر من الکذب الالله و رسوله
دروغ بستن به خدا و رسول خدا
از همه چیز دون روزگار رایج داره
همینطوره اگر قرآن نباشه
که صورت نوشتاری انسان کامل
نخشه راه مردم نباشه
قاعدتن یه نخشه دیگه باید باشه
و اگر گوش به حرف انسان کامل
به عنوان بلد راه زندگی نباشیم
باید درست کنیم
از کجا داریم الان ارتزاق میکنیم
از کجا داریم جمله میگیریم
و میشنویم و دستور میگیریم میریم
خدای متعال در قرآن کریم
به آقا رسول الله فرمودن
هر کسی تو را قبول نداشته باشه
حتما سراغ هوای نفسانی میره
و حتی داره فرمودن به آقا رسول الله
که افره ایت من اتخذه الههو هواه
من رو به خدایی و به عنوان محبود
قبول نکرد رفت سراغ هوای نفس خودش
اله بودن من رو قبول نداشت
ولی اله بودن نفس خودش رو قبول داشت
هوا پرست شد ولی اله پرست نشد
دقیقا بفرمایید
اصلا حسر عقلیه دو دوتا چارتا
یا خدا یا شیطان دیگه
وقتی گفت خدا نه
میشه شیطان
یعنی آقا رسول الله نه قرآن نه
امیر المومنین نه احل بیت
نه جاش میشه شیطان
حتما داره اونجا گوش میده
و سر صفره شیطان داره ارتضاق میکنه
و حتما این وسط تو تله نفس اماره گرفتاره
روزگاری بعد از من به سرتون میاد
که منهای من میشه شیطان
میشه نفس اماره
و اون وقت
همون جوری که من بیست و پنگ سال خانه نشین شدم
شما میبینید حق هم نیست
و حق هم کز کرده یه گوشه
بیست و پنگ سال
یا شاید هم بیشتر
و لا ازهر من الباطل
وقتی حق رو پس بزنن
کودتا کنن
حق رو کنار بزنن
میدان با نفس اماره میشه و شیطان دیگه
میداندار میشه باطل
دقیقا بفرمایید
و لا اکسر من الكزب
علالله و رسوله
و من استقوم من الله غیله
خدا که صادق ترینه
آقا رسول الله هم که نماینده
صداقت خداست و
در صدق نبوت خودشم
از خدای متعال موجزه داره
آقا امیر المومنین هم که
خلیفه صداقته
خب اگر اینا نباشن
غایدتا میدان به دست کذبه
و میدانداری با دروغ داره
اتفاق میفته دقیقا بفرمایید
هر جا که دیدیم
دروغ میدانداری میکن
باطل داره
یک کتازی میکنه
و حق مظلومه اجتمل
تشملت الجنین
فاطمه زهره سلام
اولا علیه وارد خانه شدن
دیدن امیر المومنین گوشه کس کردن
زانوشونو بغل کردن
خواستن امیر المومنین رو به حرف بیارن
رو کردن به آقا امیر المومنین
دیدن چیزی نمیگن
گفتن یا علی اجتمل
تشملت الجنین
خیلی سنگیم بود برای حضرت زهره مرزی
خدا شاید اگه کسی
وقت بگذاره از دل این جمله
بتواند
هم با نگاه عدبی و عرصبت
که تاریخی و گزارهایی که هست
در بیاره و همین که توفیق پیدا کنه
این جمله باش حرف بزن
انقد برای فاطمه زهره
سنگین این نشستن امیر المومنین
در خانه با این قربت که
هر کار کرد امیر المومنین حرف بزن
و حرف نمیزند
و امیر المومنین چرا حرف نمیزد
نمیخواد فاطمه زهره وعزید بشه
فاطمه زهره چرا داره با حضرت امیر المومنین
حرف میزنه برای این که
خیلی نگرانه حال امیر المومنین
اصلا نمیتونه ببینه امیر المومنین انقدر خریب باشه
عرضه داشتن فرمودن
اشتمل تشملت الجنین
مثل جنین در زهدان مادر نشستی
اینجور میشه خیلی برام سنگینه
شنیدم که تو بعضی از نقلها آمده
یا علی
علی جان شنیدم که مردم دیگه بهت سلام هم نمی کنه
امیر المومنین به حرف آمد
آه مادر بلد مادر بلد
امیر المومنین رو به حرف آفد
گفت فاطمه جان
بماند که به من سلام نمی کنن
من به اینا سلام می کنم
جواب سلام من رو هم
نمی ده
حق میره کنار
وقتی حق بره کنار
میدان میفته دست نفس اماره
و اهل نفس اماره
و دنیا پرستا و شیطان پرستا
و هوا پرستا
و داستان ادامه پیدا میکنه
شما حساب بفرمایید
هزار و اندیس سال
ولی الله العظم
قریب غیبت
غربون غد و غامت غربتشون بشم
که در پس پرده
غیبت و غربت
حق حق
هزار و اندیس سال
و جهان کنونی روزگار محاسه
بر گرده زمین
داره یک کتازی میکنه با نفس اماره
با جلوات دنیایی
با جذبه های دنیایی
ولی این دروغ دنیا
طول نمی کشه
اسمشم روش مال دنیاست
و دنیا جنگه
دروغ همه آدم هایی که اهل دنیا هستن
قاعدتن جمع میشه
و میدان به دست قلب میفته
قلب و الغلوب
انسان کامل
و هر کس که طالب
آقابت به خیریت سهم میبره
خب ارز کنم این قسمت که
متابق با همین روایتی که از آقا امیر المومنین خوندم
که
این نهوسیحتی علیکم من وعدی زمانون
به زودی پس از من روزگاری به سر تون میاد استفاده میکنم
که حضرت میفهم من
دروغ و تناقضگوی در آینده زیاد میشه
نهجل ولاغه خطبه 147
آقا امیر المومنین دارن به ما حشتار میدن
و خبر میدن
و اون این که دروغ و تناقضگوی در آینده زیاد میشه
در آینده دروغ رو بازی میکنه
و یک امتیاز به حساب میده
حق قریب میشه
صداقت کم میشه
صداقت میره خلوت
صداقت میره ازلت
بفرمایید
یک گوشه کس میکنه
چون باطمه میزنه
و ارز کردم زانو به بغل
اجتمال تا شملت الجنین
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
الکذبو علالله و علا رسولهی منرکباده
کسی بیاد به خدا دروغ ببنده
برای این که در اون مقام دنیایی خودش باشه
دقیقا بفرمایید
خودش رو به حق نشون بده
جنوب اطابکی
معمولا آدم هایی که اهل نفسن
و اهل باطلن و اهل حق نیستن
و اهل خدا نیستن
میان جستجو میکنن
باور عموم رو
عقیده عموم رو
و از عقیده عموم
برای موندن خودشون
و کسب مقامشون
و کسب قدرت و سروتشون استفاده
درست بفرمایید
و از جمعه چی کار میکنن
وقتی میبینن مثلا ما شیعه هستیم
و اعتقاد به هزارات معصوم داریم
مثلا اعتقاد به غمر و انیهاشیم داریم
به ما که رسیدن
میخوان دروغ رو بنشونن
و به منافع خودشون برسن
قسم غمر و انیهاشیم رو زیاد میکن
قسم به سید و شهده
به عقاید من از مسیر و قرآن وارد میشن
و تولیم و آموزهای اهل بیت
آقای مام صادق سلام مولا علیه فرمودن
هر کس از این مسیر بره
به گناه کبیر مبتلا شده
بخواد
از اسم خدا
و عرزش های توحیدی
اسم آقا رسول الله
عرزش های دینی
اسم آقا امیر المومنین اهل بیت
عرزش های مذهبی استفاده کنه
و به خدا دروغ ببنده
و به آقا رسول الله و اهل بیت
از گناهان کبیره و به گناه کبیره
مبتلا شده
این رو هم عرض کردم به جهت این که
با سوگ حسف
غیر قابل انکار
توی جامعه شیعی ما
میبینیم میشنبیم
و باید مقابلش
یک واکنشی هم
داشته باشیم انشاءالله
مخلیم حکومت باید بیاد کمک
اگر خرید خونه هست
وسیله نقلی هست
یه جاهایی باید باشه
حملن بشه اونجا جستجو کرد
استلام گرفت
تا به حرف آدم ها
لزومن با قسمشون اعتماده
نکرد و اعتماد نکرد
تا مطمئن شد
بعدم معامله انجام بشه
شما زرر کنید
بعد دوباره کار به
مثلا شکایت و موارد از این دست بکشه
و خیلی هم حزینش بیشتر
و ذهن رو مشغول میکنه
قلب رو مشغول میکنه
خواهدتن باید حکومت بیاد
وسط در مساعدت کنه
و جاهایی باشه که آدم بتونه استلام بگیره
و راحت بتونه
بدون زحمت
الان راجب مسکن ظاهرن این کار رو کردن
شما اگر کود پوستی مثلا بدید
قشنگ تو اون نخشه ای که تبیه کردن
درست کردن دو اینا
اون منزل رو نشون میده
مالک رو نشون میده
این آقا مالک هست نیست
درست بفهمید خیلی راحت شده
دستشونم درد نکنه
یه مقدار از این دعوه هایی که تو این قسمت بوده
و اتفاق می افتاده کم کردن
راجب ماشین هم مثلا همین کار رو بکنن
و هرچه که
منافع مردم درش
هست
به نظر من این اتفاق بیفته
دعوه ها در دادبستری کمتر میشه
اختلافات کمتر میشه
وقت مردم کمتر
زایه میشه و همینی هم که شما فرمودید
آزما خاطر جم
ورود میکنن و معامله میکنن
و به منافع خودشون هم میریزن
یه نکته ای رو من گذر بدید
دکترون محضرت
توی برنامه گذشته اشاره کردید که
عمر درو خیلی کتاهه
زود رسوا میشه
این کتاهی
این زمان مشخصی داره
یا مثلا کتاهی کتاهی
عرفیه کتاهی کتاهی
زمانیه کتاهی کتاهی
کلامیه
انتظار برای این رسوایی
مثلا من باید چقدر داشته باشم
خب زمان تعین نشده دقیقا
بفرمایید
زمانی که مثلا بگیم یک روز دو روز
یک هفته تعین نشده
ولی باطل دیگه دروغ
زهوقه
اصلا زاتن مانایی نداره
و از سنخ دنیاست
نفس امارست
مال این نشده است
مال این مرتبه است
با جمع شدن دنیا همه دروغ ها جمع میشه
عمر دنیا
اصلا توی ذهن شما چند روزه
چند وقته
معمولا شما همی استفاده میفرمایید
میگی دنیا دو روزه دیگه
دروغ هم دو روزه دیگه
شاید یه نصف روز
فرض
نلوزومن به این که تو همین دنیا
معلوم میشه که وعدش هم خدا داده
که آدم های دروگو رو از جمع همینجا
رسفا میکنه
انقدر گرم هست بازار مکافات
عمل
گرم دیده بنگری هر روز روز محشر است
درسته
بعدن ابتلاهاتی که آدم های دروگو پیدام میکنن
نمیخوان قبول کنن زیر سرون دروگیه
که مثلا با های اتا بکی گفتن
معمولا نمیپذیرن
اصلا قبول نمی کنن
ولی خدای متعال مکافات رو در دامنشون میندازه
این مال دنیا است و بماند
با جمع شدن دنیای هرکس
نه دنیایی که ما الان میشناسیم
با رسیدن مرگ هرکس دنیای او تمام میشه
بالموته تختم و دنیا
دنیای هرکس با مرگش تمام میشه
و اگر اهل دروغ باشه
با تمام شدن دنیای او
عملا دروغش هم
تمام میشه
تمام میشه نوبتی هم باشه
نوبت راستی و صداقت اونم که نداره
و به مکافات و
حقوبتهای آخرتی مبتلا میشه
نه مشخص نشده که
یک روز دو روزی که محهود ما میشناسیم
ولی وعده داده شده که
اینجا مکافات داره پس از مرگ هم
همینطور
خب علال و عوامل و زمینه های دروغ مونده که انشاءالله
برنامه بعدی خدمتون عرض میکنم
خیلی خیلی متشکرم
چه رزیله خطرناکی
چه رزیله خبیسی که انگهد گرفتاری برای ما داره
دروغو زررسانه
دروغو در صدد این خستش که به خدا و احلویت رسول خدا و رسول خدا
نسبت دروغ بده
و برای فریب دیگران از این انتصاب استفاده بکنه
حواسون باشه امیر ممنون علی علیه السلام
در خطبه 147 نهج البلاقه
این حشدار رو برای ما مطرح کردن
که یک زمانی میرسه
دروغ در جامعه حاکم میشه
و خدای نکرده خدای نکرده خدای نکرده
اون جامعه از حقیقت و حق دور میشه
امیدوارم که انشالله این فرموش از تعمیر علیه السلام
شامل امروز ما نباشه و
ما انشالله تو عرصه دروغ پیش قدم نباشیم
از این که همراه ما بودید
از همین شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
صلی اللہ علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم صل على علی ابن موسر رزا المرتبای
علی امان استقیل نبی
و حجتک على من خوض مآرد
و من تهدد سرایاد